#微信公众号开发（九）
***

##群发接口&素材管理：

##素材管理
###素材上传：
>1、素材的格式大小等要求与公众平台官网一致。具体是，图片大小不超过2M，支持bmp/png/jpeg/jpg/gif格式，语音大小不超过2M，长度不超过60秒，支持mp3/wma/wav/amr格式。  
>2、需使用https调用本接口。  
 
###素材上传参数说明：
>1、access_token	：调用接口凭证。  
>2、type	：媒体文件类型，分别有图片（image）、语音（voice）、视频（video）和缩略图（thumb）.  
>3、media：form-data中媒体文件标识，有filename、filelength、content-type等信息



###申请微信测试号
>在管理页面——>开发者工具——>公众平台测试帐号 ——>填写相关设置即可。 

###自定义菜单创建接口
>1、自定义菜单最多包括3个一级菜单，每个一级菜单最多包含5个二级菜单。  
>2、一级菜单最多4个汉字，二级菜单最多7个汉字，多出来的部分将会以“...”代替。  

###示例代码：

      //新增临时素材，3天后mediaID失效
	  public function addTmpResource(){
	    //1.获取access_token
	    if (isset($_SESSION['access_token']) && $_SESSION['expire_time']>time()) {
	      $access_token = $_SESSION['access_token'];
	    }else{
	      $access_token = $this->getWxAccessToken();
	    }   
	
	    //新增临时素材（图片）示例
	    $type = "image";
	    $url ="https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/media/upload?access_token=".$access_token."&type=".$type;
	
	    //文件路径，一定用绝对路径
	    $filepath = "/Blog/Upload/image/ueditor/20170403/1491207167531872.jpg";
	    $filedata = array("media" => "@".$filepath);//上传文件的路径前面加@  
	    $res = $this->http_curl($url, "post", '', $filedata);
	    // var_dump($res);
	    $res = json_decode($res, true);
	    //return $res['media_id']  上传图片的media ID
	  }


##群发接口
>1.对于认证订阅号，群发接口每天可成功调用1次，此次群发可选择发送给全部用户或某个分组  
>
>2.对于认证服务号虽然开发者使用高级群发接口的每日调用限制为100次，但是用户每月只能接收4条。  
>
>3.无论在公众平台网站上，还是使用接口群发，用户每月只能接收4条群发消息，多于4条的群发将对该用户发送失败；  


###示例代码：

  	  //群发接口
	  public function sendMessageAll(){
	    //1.获取access_token
	    if (isset($_SESSION['access_token']) && $_SESSION['expire_time']>time()) {
	      $access_token = $_SESSION['access_token'];
	    }else{
	      $access_token = $this->getWxAccessToken();
	    }    
	    //2.获取url：该url是预览接口url，测试成功后使用业务url
	    $url = "https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/message/mass/preview?access_token=".$access_token;
	    //3.组装数据
	    //文本数据
	    /*{     
	        "touser":"OPENID",
	        "text":{           
	               "content":"CONTENT"            
	               },     
	        "msgtype":"text"
	    }*/
	    // $arr = array(
	    //     "touser" => "o4hiXwGS-JJOmyAoQgq4d8aiiSaQ",//openid，微信用户的唯一标识
	    //     "text" => array(
	    //       "content" => "I'm silence"
	    //       ),
	    //     "msgtype" => "text",
	    //   );
	
	    //单图文数据
	    /*{
	       "touser":"OPENID", 
	       "mpnews":{              
	                "media_id":"123dsdajkasd231jhksad"               
	                 },
	       "msgtype":"mpnews" 
	    }*/
	    $arr = array(
	        "touser" => "o4hiXwGS-JJOmyAoQgq4d8aiiSaQ",//openid，微信用户的唯一标识
	        "mpnews" => array(
	          "media_id" => "kVT5HqgVA-cusQs1SgUF35fiynhFkM1-KVU9DaYRbzjUt9nVuKo1SjMbcWHBXJhb"
	          ),
	        "msgtype" => "mpnews",
	      );
	
	
	    //4.将数组转成JSON
	    $json = json_encode($arr);
	    // var_dump($json);
	    $res = $this->http_curl($url, "post", "json", $json);
	    // var_dump($res);
	  }
